# Анализ рынка строительной отрасли

**Описание проекта**

    Этот проект направлен на сбор и анализ данных о строительной отрасли в России. В рамках  работы необходимо было собрать датасет, 
    содержащий информацию о юридических лицах, малых и средних предприятиях, работающих в области строительства жилых и нежилых зданий, 
    и провести анализ выручки компаний за последние несколько лет. Для выполнения задачи был использован реестр предпринимателей из ФНС          России,
    а также данные, собранные с сайта БФО (https://bo.nalog.ru).

**Задачи проекта**

Сбор и подготовка данных:
 
    Собрать данные из реестра предпринимателей ФНС России, с фильтрацией по юридическим лицам, малым и средним предприятиям, 
    работающим в области строительства жилых и нежилых зданий (код ОКВЭД 41.20).
  
    Спарсить недостающие данные с сайта БФО для подсчета выручки компаний за разные годы.

**Анализ данных**:
    
    Посчитать изменение выручки компаний за три года.
    Оценить перспективность строительной отрасли с помощью анализа данных о выручке.
    Оценить влияет ли географическое положение компании на выручку

**Созданный датафрейм имеет следующие поля:
    
    ИНН компании 
    2019 - выручка компании за 2019
    2020 - выручка компании за 2020
    2021 - выручка компании за 2021
    2022 - выручка компании за 2022
    2023 - выручка компании за 2023

  **Используемые технологии** :
  
    Python(pandas,numpy,matplotlib.pyplot,seaborn,geopandas)
    jupyter notebook

**Выводы**:

    В результате выполнения этого проекта была проведена  оценка рынка строительной отрасли на основе данных о выручке компаний. 
    С помощью визуализаций на карте были показаны географические особенности распределения компаний по России.
    Рынок строительства был оценен на основе выручки и изменения выручки за последние три года, что позволило сделать выводы 
    о перспективах и трендах в данной отрасли.

    
