# Анализ логов просмотров видео и выявление аномалий

**Описание проекта**

 Данный проект направлен на анализ датасета логов просмотров видео с целью выявления аномалий, которые не свойственны пользователям. 
Аномалии могут указывать на подозрительную активность, ошибки в системе или необычное поведение пользователей.

**Датасет содержит следующие поля**:

    time (время) Временная метка просмотра видео с точностью до миллисекунд.
   
    user_id (ID пользователя) Уникальный идентификатор пользователя, который просмотрел видео.
   
    ip (IP-адрес):IP-адрес устройства, с которого был выполнен просмотр.
   
    video_id (ID видео) Уникальный идентификатор видео, которое было просмотрено.
   
    platform (платформа) Платформа, с которой был выполнен просмотр (например, android, iphone).


**Очистка данных**:

    Проверка на дубликаты.
  
    Обработка отсутствующих значений.
  
    Приведение временных меток к единому формату.

**Выявление аномалий**:

    Определение нормального поведения пользователей на основе частоты просмотра одного видео пользователем.
  
    Поиск массовых просмотров видео с одного IP-адреса или устройства.
  
    Обнаружение резкого изменения активности пользователей.

**Визуализация данных**:

    Графики распределения просмотров по времени.
  
    Построение boxplot графика для анализа распределения количества просмотров каждым пользователем отдельного видео 
    с целью выявления явных выбросов и паттернов, характерных для типичного пользователя

**Используемые технологии**:

    Python (pandas, numpy, matplotlib, seaborn)
  
    Jupyter Notebook

**Выводы**
  
    После проведения анализа были выявлены пользователи с аномально высоким количеством просмотров одного видео,
    имеющие разные идентификаторы(ID), но один и тот же IP-адрес,
    то есть пользователи находятся в одной локальной сети.Вследствие этого они были удалены из датасета как боты 
    или аккаунты, использующиеся для накрутки просмотров.
